# Модуль модификации управляемы форм

При доработке типовых конфигураций, для уменьшения измержек на сопровождение конфигурации при ее обновлении, доработка форм должна производиться с максимальным приоритетом программной доработки.

Целью модуля является упрощенное добавление реквизитов формы, добавление их на форму (в том числе и таблиц), так же добавление групп, команд формы и кнопок к ним.

### Установка

Уставновка производится через сравнение/объединения конфигурации с файлом поставки, с установкой на поддержку.

#### Предварительные требования

Модуль распространяется поставкой. 
Зависимостей не имеет.

### Обновление

Обновление производится через обновление с сохранением конфигурации поставщика
Для проверки корректности совместимистои версий необходимо открыть обработку тестирования обновляемой версии(которая входит в поставку) на версии, на которую будет обновлен модуль.

## Начало работы

### Предварительная подготовка

Необходимо добавить вызов процедуры, содержащей код программного добавления в самое начало следующих процедур:
 * ПриСозданииНаСервере()
 * ПриЧтенииНаСервер() - если форма имеет возможность открытия существующего объекта
  
 <details>
  <summary>Пример кода подготовки</summary>
	
 ``` bsl
&НаСервере
Процедура ПриЧтенииНаСервере(ТекущийОбъект)
	ПрефиксПодготовитьФорму();
	//Текст процедуры	
КонецПроцедуры 	

 &НаСервере
Процедура ПриСозданииНаСервере(Отказ, СтандартнаяОбработка)
	ПрефиксПодготовитьФорму();
	//Текст процедуры	
КонецПроцедуры 

&НаСервере	
Процедура ПрефиксПодготовитьФорму()
	Если РедакторФорм.ФормаПодготовлена(ЭтаФорма) Тогда
		Возврат;
	КонецЕсли;
	//Код изменения формы
КонецПроцедуры 
```
</details>

**Данная архитектура необходима:**
* Для возможности отображения данных, которые находятся не в самом объекте. 
* Для корректной настройке формы, которая должна происходить при чтении объекта, до вызовая создания на сервере.

Так же данный подход позволяет использовать типовые процедуры, например УправлениеФормой.

### Использование

#### Базовый пример использования
<details>
 <summary>Вариант заполнение свойств элемента после инициализации контекста.</summary>
	
``` bsl
КонтекстФормы = РедакторФорм.СоздатьКонтекстЭлемента(ЭтотОбъект);	
КонтекстФормы.Свойства.Вставить("Вид", ВидГруппыФормы.ОбычнаяГруппа);
КонтекстФормы.Свойства.Вставить("Группировка", ГруппировкаПодчиненныхЭлементовФормы.ГоризонтальнаяЕслиВозможно);
КонтекстФормы.Свойства.Вставить("ОтображатьЗаголовок", Ложь);
ЭлементГруппаШапка = РедакторФорм.ДобавитьГруппуНаФорму(КонтекстФормы, "ГруппаШапка"); 
```
</details>

<details>
 <summary>Вариант определение свойств до создания контекста.</summary>
	
``` bsl
Свойства = Новый Структура("Вид, ОтображатьЗаголовок", ВидГруппыФормы.ОбычнаяГруппа, Ложь);
КонтекстФормы = РедакторФорм.СоздатьКонтекстЭлемента(ЭтотОбъект, , , Свойства);	
ЭлементГруппаШапка = РедакторФорм.ДобавитьГруппуНаФорму(КонтекстФормы, "ГруппаШапка"); 
```
</details>

### Программный интерфейс

* Добавление полей
	* ДобавитьПолеНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяПоля)
 	* ДобавитьПолеНаФормуРеквизитФормы(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита)
* Добавление групп
	* ДобавитьГруппуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяГруппы)
	* ДобавитьГруппуСКолонкамиЛевоИПраво(КонтекстЭлемента, ИмяОсновнойГруппы)
	* ДобыавитьГруппуОбычную(КонтекстЭлемента, ИмяЭлемента) 
* Добавление таблиц
	 * ДобавитьТаблицуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяПоля, ПутьКДанным, СтруктураКолонок = Неопределено)
	 * ДобавитьПолеТабличнойЧастиНаформу(КонтекстЭлемента, ПутьТабличнойЧасти, ИмяКолонкиТабличнойЧасти) 
* Добавление команд
	 * ДобавитьКнопкуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяКнопки, ВидКнопки, ИмяКоманды)
	 * ДобавитьКомандуИГиперссылкуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяКоманды, ПроцедураОбработки, ЗаголовокГиперссылки, ГруппаВывода)
	 * ДобавитьКомандуИКнопкуКоманднойПанели(КонтекстЭлемента, ИмяКоманды, ЗаголовокКнопки) 
	 * ДобавитьКомандуИКнопкуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяКоманды, ЗаголовокКнопки)
	 * ДобавитьКомандуНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяКоманды, ИмяДействия, Заголовок, Подсказка = "") 
* Добавление реквизитов объекта
	 * ДобавитьРеквизитОбъектаНаФорму(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита)
	 * ДобавитьПолеНаФормуРеквизитОбъекта(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита)
	 * ДобавитьПолеВШапкуФормыРеквизитОбъекта(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита)
	 * ДобавитьМногострочноеПолеРеквизитОбъекта(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита, Высота = 2)
	 * ДобавитьПолеФлажкаНаФормуРеквизитОбъекта(КонтекстЭлемента, ИмяРеквизита)
	 * ДобавитьГруппуКнопок(КонтекстЭлемента)

## Запуск тестов

Тесты запускаются через vanessa runner: файл run_vanessa.bat.

## Authors

See the list of [contributors](https://github.com/huxuxuya/FormModificator/contributors) who participated in this project.

